### 2016-03-20 mag_work.tex
Thu, 25 Feb 2016 08:39:21 +0000
Thu, 25 Feb 2016 20:10:56 +0000
Sat, 27 Feb 2016 21:47:45 +0000
Sun, 28 Feb 2016 19:52:53 +0000
Tue, 08 Mar 2016 22:44:51 +0000
Wed, 09 Mar 2016 21:22:27 +0000
Wed, 16 Mar 2016 20:59:43 +0000
Sun, 20 Mar 2016 21:09:22 +0000

Сделаем преобразования уравнений. Уравнение \cref{eq_2.1} домножим на $\sin(\Q\s)$ и продифференцируем по $\Q\s$, а уравнение \cref{eq_3.1} продифференцируем по $\f\s.$ Сложим полученные уравнения и разделим на $\sin(\Q\s)$. Получим следующее уравнение:
\begin{equation}\label{eq_2.2}
\begin{split}
\left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s} + \fr{\mu\l'}{r\s} + \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right]&L({u\l}_r)+\\
\left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]&L({u\l}_2) + \\
 + \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2}&L^2({u\l}_2) = 0,
\end{split}
\end{equation}
не содержащее функцию ${u\l}_3.$ Затем продифференцируем уравнение \cref{eq_2.1} по $\f\s$ и вычтем уравнение \cref{eq_3.1}, предварительно умноженное на $\sin(\Q\s)$ и продифференцированное по $\Q\s,$ а затем всё разделим на $\sin(\Q\s).$ Получим следующее уравнение:
\begin{equation}\label{eq_3.2}
\begin{split}
\left[\mu\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l' + \fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]&L({u\l}_3) + \\
\fr{\mu\l}{r\s^2}&L^2({u\l}_3) = 0,
\end{split}
\end{equation}
в котором отсутствуют функции ${u\l}_r$ и ${u\l}_2.$

@@

Используя выражения \cref{eq_ven,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_3.1} через функции $\P\o, \P\sc, {u\l}_r, {u\l}_2$ и ${u\l}_3.$ Получим для $r\s = R\l:$
\begin{align}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_r) &= ip\en\om\left(\P\o+\P\sc\right);\label{eq_Rl.2}\\
\fr{\mu\l}{r\s}\fr{\de ({u\l}_r - {u\l}_2)}{\de \Q\s} + \mu\l\fr{\de^2 {u\l}_2}{\de r\s\de \Q\s} + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}&\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = 0;\label{eq_Rl.3}\\
\fr{\mu\l}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\biggl({u\l}_r-{u\l}_2\biggr) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de^2 {u\l}_2}{\de r\s \de \f\s} - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}&\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r}\right) = 0;\label{eq_Rl.4}\\
-i\om{u\l}_r &= \fr{\de(\P\o+\P\sc)}{\de r\s} .\label{eq_Rl.1}
\end{align}

Аналогично, используя выражения \cref{eq_us,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_2.1} через функции ${u\l}_r, {u\l}_2, {u\l}_3, \P\s, V$ и $W.$ Для $r\s = R\s$ получим:
\begin{align}
\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} &+ \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_r) = \\
        &\text{\todo{Add right side}}\\
{u\l}_r &= \fr{\de \P\s}{\de r\s} - \fr{1}{r\s}L(W),\\
\df{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr1{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_3}{\de\f\s} &= \fr{1}{r\s}\fr{\de \P\s}{\de \Q\s} + \fr{1}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \Q\s}\right) + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de V}{\de\f\s},\\
\df1{\sin\Q\s}\df{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \df{\de {u\l}_3}{\de\Q\s} &= \fr{1}{r\s \sin\Q\s}\fr{\de \P\s}{\de \f\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \f\s}\right) - \fr{\de V}{\de \Q\s},
\end{align}

 а граничные условия \cref{eq_border_1.1} через $\P\s, V$ и $W.$

>>>>

Получим преобразование системы уравнений, имеющей специальный вид. Пусть система уравнений выглядит следующим образом:
\begin{equation}\label{exaple_system}
\begin{aligned}
\fr{\de A}{\de \Q} + \fr{1}{\sin\Q}\fr{\de B}{\de\f} &= 0;\\
- \fr{\de B}{\de\Q} + \fr{1}{\sin\Q}\fr{\de A}{\de \f}  &= 0,
\end{aligned}
\end{equation}
Первое уравнение системы домножим на $\sin(\Q\s)$ и продифференцируем по $\Q\s$, а второе уравнение --- продифференцируем по $\f\s.$ Сложим полученные уравнения и разделим на $\sin(\Q\s)$. Получим следующее уравнение:
\begin{equation*}
\sin\Q \, L(A) = 0.
\end{equation*}
Теперь продифференцируем первое уравнение системы по $\f\s$ и вычтем второе уравнение, предварительно умноженное на $\sin(\Q\s)$ и продифференцированное по $\Q\s,$ а затем всё разделим на $\sin(\Q\s).$ Получим следующее уравнение:
\begin{equation*}
\sin\Q \, L(B) = 0.
\end{equation*}
Так как $\Q\in [0,2\pi),$ в полученных уравнениях опускаем множитель $\sin\Q.$

Таким образом, преобразование системы \cref{exaple_system} выглядит следующим образом:
\begin{align}\label{eq_transform}
\left\{\begin{aligned}
\df{\de A}{\de \Q} + \df{1}{\sin\Q}\df{\de B}{\de\f} &= 0\\
- \df{\de B}{\de\Q} + \df{1}{\sin\Q}\df{\de A}{\de \f} &= 0
\end{aligned}\right. 
&& \Rightarrow && 
\left\{\begin{aligned}
L(A) &= 0\\
L(B) &= 0
\end{aligned}\right. 
\end{align}
Данное преобразование уравнений позволяет устранить связь между функциями $A$ и $B.$

Применим преобразование \cref{eq_transform} к уравнениям \cref{eq_2.1,eq_3.1}. Получим следующие уравнения:
\begin{align}
\begin{split}
\left[\fr{\la\l+\mu\l}{r\s}\fr{\de}{\de r\s} + \fr{\mu\l'}{r\s} + \fr{2\la\l+4\mu\l}{r\s^2}\right]&L({u\l}_r)+\\
\left[\mu\l\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l'+\fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]&L({u\l}_2) + \\
 + \fr{\la\l+2\mu\l}{r\s^2}&L^2({u\l}_2) = 0,
\end{split}\label{eq_2.2}\\
\begin{split}
\left[\mu\fr{\de^2}{\de r\s^2} + \left(\mu\l' + \fr{2\mu\l}{r\s}\right)\fr{\de}{\de r\s} - \fr{\mu\l'}{r\s} + p\l\om^2\right]&L({u\l}_3) + \\
\fr{\mu\l}{r\s^2}&L^2({u\l}_3) = 0.\label{eq_3.2}
\end{split}
\end{align}

@@

Используя выражения \cref{eq_ven,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_3.1} через функции $\P\o, \P\sc, {u\l}_r, {u\l}_2$ и ${u\l}_3.$ Получим для $r\s = R\l:$
\begin{align}
&\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_r) = ip\en\om\left(\P\o+\P\sc\right);\label{eq_Rl.2}\\
\mu\l&\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = 0;\label{eq_Rl.3}\\
\fr{\mu\l}{\sin\Q\s}&\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = 0;\label{eq_Rl.4}
\end{align}
\begin{equation}\label{eq_Rl.1}
-i\om{u\l}_r = \fr{\de(\P\o+\P\sc)}{\de r\s} .
\end{equation}

Рассмотрим уравнения \cref{eq_Rl.3,eq_Rl.4}. Применим к ним преобразование \cref{eq_transform}. Получим следующие уравнения:
\begin{align}
L\!\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right)&\Biggr|_{r\s = R\l} = 0.\label{eq_Rl.3a}\\
L\!\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right)&\Biggr|_{r\s = R\l} = 0.\label{eq_Rl.4a}
\end{align}

Аналогично, используя выражения \cref{eq_us,tensor comp,eq_v2v3}, запишем граничные условия \cref{eq_border_2.1} через функции ${u\l}_r, {u\l}_2, {u\l}_3, \P\s, V$ и $W.$ Для $r\s = R\s$ получим:
\begin{align}
\begin{split}
&\biggl(\la\l+2\mu\l\biggr)\fr{\de {u\l}_r}{\de r\s} + \fr{2\la\l}{r\s}{u\l}_r + \fr{\la\l}{r\s}L({u\l}_2) = \\
= \fr{\la\s}{r\s^2}&\left(\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s^2\fr{\de\P\s}{\de r\s}\right)+L(\P\s)\right) + 2\mu\s\left(\fr{\de^2 \P\s}{\de r\s^2} - \fr{\de}{\de r\s}\left(\fr{L(W)}{r\s}\right)\right);
\end{split}\\
\begin{split}
\mu\l&\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) + \fr{\mu\l}{\sin\Q\s}\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = \\
= 2\mu\s&\fr{\de^2}{\de r\s\de\Q\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+ \fr{\mu\s}{r\s^2}\fr{\de}{\de\Q\s}\left(r\s^2\fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - L(W) - 2W\right) + \\
+ \fr{\mu\s r\s}{\sin\Q\s}&\fr{\de^2}{\de r\s\de\f\s}\left(\fr{V}{r\s}\right)
\end{split}\\
\begin{split}
\fr{\mu\l}{\sin\Q\s}&\fr{\de}{\de \f\s}\left(\fr{{u\l}_r-{u\l}_2}{r\s} + \fr{\de {u\l}_2}{\de r\s}\right) - \mu\l\fr{\de}{\de \Q\s}\left(\fr{\de {u\l}_3}{\de r\s} - \fr{{u\l}_3}{r\s}\right) = \\
= \fr{2\mu\s}{\sin\Q\s}&\fr{\de^2}{\de r\s\de\f\s}\left(\fr{\P\s}{r\s}\right)+ \fr{\mu\s}{r\s^2\sin\Q\s}\fr{\de}{\de\f\s}\left(r\s^2\fr{\de^2 W}{\de r\s^2} - L(W) - 2W\right) - \\
- \mu\s r\s&\fr{\de^2}{\de r\s\de\Q\s}\left(\fr{V}{r\s}\right)
\end{split}
\end{align}
\begin{align}
{u\l}_r &= \fr{\de \P\s}{\de r\s} - \fr{1}{r\s}L(W),\\
\df{\de {u\l}_2}{\de\Q\s} + \fr1{\sin\Q\s}\fr{\de {u\l}_3}{\de\f\s} &= \fr{1}{r\s}\fr{\de \P\s}{\de \Q\s} + \fr{1}{r\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \Q\s}\right) + \fr{1}{\sin\Q\s}\fr{\de V}{\de\f\s},\\
\df1{\sin\Q\s}\df{\de {u\l}_2}{\de\f\s} - \df{\de {u\l}_3}{\de\Q\s} &= \fr{1}{r\s \sin\Q\s}\fr{\de \P\s}{\de \f\s} + \fr{1}{r\s\sin\Q\s}\fr{\de}{\de r\s}\left(r\s\fr{\de W}{\de \f\s}\right) - \fr{\de V}{\de \Q\s},
\end{align}

Запишем граничные условия \cref{eq_border_1.1} через $\P\c, \P\s, V$ и $W,$ используя выражения \cref{eq_vc,eq_us,tensor comp}. Для $r\c=R\c$ получим:
\begin{align}
\begin{split}
\fr{\la\s}{r\c^2}&\left(\fr{\de}{\de r\c}\left(r\c^2\fr{\de\P\s}{\de r\c}\right)+L(\P\s)\right) + 2\mu\s\left(\fr{\de^2 \P\s}{\de r\c^2} - \fr{\de}{\de r\c}\left(\fr{L(W)}{r\c}\right)\right) = \\
& = - ip\c\om\P\c;
\end{split}\\
\begin{split}
2\mu\s&\fr{\de^2}{\de r\c\de\Q\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right)+ \fr{\mu\s}{r\c^2}\fr{\de}{\de\Q\c}\left(r\c^2\fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - L(W) - 2W\right) + \\
+ \fr{\mu\s r\c}{\sin\Q\c}&\fr{\de^2}{\de r\c\de\f\c}\left(\fr{V}{r\c}\right) = 0;
\end{split}\\
\begin{split}
\fr{2\mu\s}{\sin\Q\c}&\fr{\de^2}{\de r\c\de\f\c}\left(\fr{\P\s}{r\c}\right)+ \fr{\mu\s}{r\c^2\sin\Q\c}\fr{\de}{\de\f\c}\left(r\c^2\fr{\de^2 W}{\de r\c^2} - L(W) - 2W\right) - \\
- \mu\s r\c&\fr{\de^2}{\de r\c\de\Q\c}\left(\fr{V}{r\c}\right) = 0;
\end{split}
\end{align}
\begin{equation}
-i\om \left(\fr{\de \P\s}{\de r\c} - \fr{1}{r\c}L(W)\right) = \fr{\de \P\c}{\de r\c}.
\end{equation}
